嗨 以下在收聽的是只要有人聽就好
如果你喜歡我們的節目
希望你能參與我們的訂閱式贊助
讓我們能用更好的資源做出更好的內容
就是這樣 拜託大家啦
耶
嗨 歡迎回到只要有人聽就好
我是佳瑜
我是雅群
我是思潔
嗨 今天想跟大家聊聊的是一個躺在我們的靈感庫
就是主題庫裡面非常久的主題
那為什麼會讓它躺這麼久的原因是因為
它很累吧
呃 我覺得我們才應該去那個主題庫躺一下
對啊 所以我剛剛
知道你一講躺這個字我就好累喔
它其實怎麼講呢
我覺得它是我很早就想要跟大家分享跟聊聊的主題
但是由於是我實在覺得它是一個蠻
蠻值得我們花時間去準備
然後或者是花時間去跟大家
好好聊一聊的主題
然後也因此它就一直躺在那
因為我們一直沒有時間好好地做這件事情
但總之我們因為沒有什麼時間又把這個主題抓回來
真是一個
本末倒置的一個情況啊
好 總之我們今天想跟大家聊聊的主題是
依戀人格
或者是也有人講它是依附關係
然後依附類型之類的
那所謂這個依戀人格或者是依戀類型呢
其實是一個心理學家在早年的研究提出來的
它裡面就會講說你跟
呃 你的重要關係人啊
或者是你主要情感投注的這個對象之間
會發展出來一套
比較固定的互動類型
就影響你的思考跟你的行為傾向
其實它的介紹蠻恐怖的
因為它就是剛才剛剛說它是1960年代末期
反正是一個由John什麼什麼所提出
但是它是故意將18個月大的嬰兒與母親分離
觀察嬰兒的分離反應
藉此研究嬰兒與母親間的依戀關係
對對對 但是它應該只是
那個實驗的過程是這樣做
不是把它們長期剝奪啦
不是不是不是
那個實驗其實是這樣講
就是在18個月大的這個小朋友
其實跟母親或者是主要照顧的人
其實不一定是母親 也有可能是父親
如果他 就是母親不在身邊
或是母親過世或是怎麼樣
就是主要的照顧者
就是我們不希望讓大家覺得說
我的依戀類型是
某一個你自己覺得不是很滿意的
一定是因為媽媽的關係
沒有 其實就是你那個時期的主要照顧者
所以也許你爸媽其實都在外面工作
你的童年的時候你是跟
祖父母一起住
然後你發展出安全依戀
那這個表示說你的祖父母在照顧你的時候
他給你的回應是比較穩定的
而不是說 可是我那時候爸媽都不在
我媽留在我身邊欸
那我應該是怎樣怎樣
不是 就是你嬰幼兒時期的主要照顧者這樣
然後那個實驗是這樣
就是他會去觀察說
我們這個小朋友是先跟媽媽
一起進到這個實驗環境
然後完了一陣子之後
媽媽會突然離開
媽媽突然離開的時候呢
教授他就會去觀察說
我這個小朋友的反應是什麼
那通常正常的 比較一般型
就是小朋友會開始哭鬧
嗯 正常嗎
對 哭一哭
然後發現媽媽還是沒有回來
媽媽就離開
所以他可能就會開始轉換注意力
可能開始玩玩具啊
或是幹嘛
就是像一般人一樣
就說OK 那我現在要來
好好過我的人生了
我要獨立自主了
好像我的貓喔
對 他就會開始做他自己的事情
就會自己做別的事
對 然後再來就是觀察說
那其他的小朋友
就有一些人也是會開始哭鬧
就是瘋狂哭鬧 一直哭一直哭
整趟都在哭
他也不玩玩具
他就一直放聲大哭
就算根本就沒有大人會回來
這樣子
然後也是有那種就是
不太哭鬧
或是他哭一哭很快就不哭了
然後再來呢
這個只是第一階段
我們會在
他會在觀察說
那這個主要照顧者
回到這個空間的時候
這三種類型的人
會有什麼樣的不一樣
就小朋友有一些可能就
喔 媽媽回來了
那個人很開心
然後就會沖向他
然後跟他撒嬌
就不讚
然後就會變得比較黏人
但是一段時間之後
他又可以再去正常玩玩具
或是過他自己的人生
那有一些可能就是
主要照顧者回來之後
他會更強力的哭鬧
嗯 想要表達說
你剛剛都不在
對 你為什麼都不在
怎麼可以離開我
對 他會更用力的去哭鬧
然後甚至會變得更黏人
然後一直也沒有辦法
可能去做他自己的事情
那有一些是
明明主要照顧者回來了
就是小朋友其實會期待
這個照顧者可以回來
他會比較安全
待在這個空間裡面
但他會好像沒有發現一樣
就可能看你一眼
然後他會繼續做他自己的事
就像
故作鎮定
還是他真的覺得不在乎
不知道
因為那個是他的生存策略
那個策略是他發展出來的行為
那他具體的原因是什麼
不太確定
就每一個人
他根本的原因可能是不一樣
但是他顯示出來就是這種
I don't care
I don't fucking care
所以大概有這三種
他大致上把這三種反應
就是分成了三種類型
然後第一個就是
如果主要照顧者離開
他可能會抗拒會哭鬧
但是一陣子之後
他可以安心下來做自己的事
然後主要照顧者回來的時候
他也會表現出他的開心
然後情緒安定下來之後
他又可以再去做他自己的事情
然後這種類型叫做安全依戀
OK
那焦慮型的話就是
主要照顧者離開的時候
他反應會很激烈
而且幾乎沒有辦法停下來
照顧者回來之後
他還是非常激烈
就好像照顧者根本都沒有回來一樣
會非常強烈 略微偏恐怖情人一點點
嗯 對
事實上也沒錯
就是後面其實我們在看的一些書
或者是理論裡面有提到
就是確實焦慮依戀的人
是比較有潛力發展成恐怖情人
有潛力而已啊
不見得有事
對對對
還是看後天啦
對不對
我們不要把這件事
都怪在這件事情身上
對
那最後一種就叫做逃避型
或者是所謂的迴避型的
哦
對 其實他不是不在意
可是他有時候可能會說服自己說
反正我哭不哭都沒有用
都不會有人理我
自我防禦的本能這樣
不想認輸
對 就是
不想表現出來
對 我哭也沒有用
你也不會理我啦
或者是會講一些
我把心放在別人身上
就除了發生這種事啦
之類的
反正他就
他可能會有很多種原因
但最後他表現出來就是
他看起來漠不關心
不要交出我的真心
他看起來就是一個漠不關心
然後對於親密關係
就會保持的一定的距離感
OK
然後就大概定義成這三種類型
那當然後來因為
這個理論會有
很多人覺得很有趣
繼續研究
然後後來也發展出一種叫做混亂型
那混亂型他意思就是
他的焦慮跟逃避是混合出現
嗯哼
是看事情來決定
他可能是什麼狀態這樣
也不一定
他主要的麻煩就在於說
為什麼會混亂
對對 為什麼會混亂
就是他邏輯不一定
OK
他有時候可能會覺得
我好愛你
我不能離開你
但是你真的回來他就說
I don't care
沒有沒有
我現在就是不喜歡你了
怎麼樣這種
就他會有一點反覆無常的狀態
對
然後他大概把
但是主要來說就分成這三種
那除了安全依戀以外
其實其他的這種類型
都叫做不安全型的依戀
那我們可以先來討論一下
就是我們三個人
分別在這一個測驗
我們會提供大家一個測驗的網址
大家可以去我們資訊欄看看
但其實因為網路上提供的量表
不只這一個
所以你如果覺得不甘心
你也可以測測其他的
對 但是我覺得
基本上意義沒有到真的很大
就有一點差異
但基本上就是
算是殊途同歸
邏輯是接近
對對對
基本上他就會設計很多的情境
然後問你的反應
然後或者是提供你一些可能性
然後問你說
你會不會採取這樣的行為
好 我們就從右邊開始
師傑測出來的結果是什麼
安全依戀
好 那我也是安全依戀
那雅群呢
我也是安全依戀
本來是這樣子
本來是這個樣子
後來覺得太焦慮了
就在這一次
怎麼可能
我怎麼可能是安全型呢
對 我不接受
欸 我覺得會
因為有些人可能會覺得
安全型很無聊吧
對不對
沒有 就是覺得
不相信自己這麼安全
就是我覺得測驗出來的時候
發現自己是一個
I'm dangerous woman
怎麼講 就是很普通
或者是好像很正常的時候
會有一種不甘心
怎麼可能
我應該要是那個少數吧
我好像沒有不甘心
我應該要特別一點吧
就我啦
我個人有時候會有一種
蛤
這種感覺
因為我測的時候
是幾乎沒有什麼外力的影響
因為我根本不知道
會測出這三類
對 原來思潔是
我做完之後
你們才跟我講解的
我也是 我也是
所以我第一次測出來
是安全依戀
然後我後來又再測了一次
然後是無法分類
就是他說我的答案
可能過於接近
沒辦法很明顯的區分
然後再做了一次
就是又變成逃避依戀
然後我自己的感覺
是比較像家瑞剛剛講的
就可能
其實是比較偏向安全依戀
但是可能偶爾會變成逃避依戀
或是有一點逃避依戀的傾向之類的
因為以前之前啊
就是我們當然不了解
彼此的依戀類型
但確實之前聊天的時候
也會覺得
其實雅群在關係上
是沒有這種焦慮
或者是迴避
我自己覺得以
我們過去討論的時候
雅群不是一個
恐怖情人類型的人
就他不會表現出太
過激的新聞
不是說測這兩個就會
恐怖情人型
我的意思就是
其實我覺得都算是
好像比我正常的
懂啦
硬要講就好像比我正常
我好像比較乖
比較誇張一點
感覺上
對 然後
但反正就測出這些
結果這樣
然後我覺得很有趣的是
因為在事前
其實我們也針對
只要有人情的聽眾
去做了一個簡單的調查
就先詢問大家說
你們有沒有聽過這個依戀類型啦
然後如果沒有的話
你也可以考慮去測測看
或者是告訴我們說
你是哪一種依戀人格
我想要關心一下 有人能做什麼呢
對 然後
其實裡面大概有
三分之二的人
是安全型
這應該是佔絕大多數啊
在整個世界平均來講
感覺上啊
算是
對啊 因為就是比較平均制的人
以我看的
我之前拿了一本書叫
《依戀效應》
反正市面上很多
你打依戀啊
依附什麼的
會出現很多書
那基本上它是說
全世界來說的話
安全型的人
大概佔了五六成左右
都算是安全型
差不多過半啊
對對對
因為反正它是有個光譜嘛
所以大致上
五六成的人是屬於安全依戀
那再來的話
第二多的
我很意外第二多的
因為第二多大概是有
兩成五左右的人
是 喔 實在是逃避欸
對
為什麼 你很意外
因為我以前
就是老實說我很早就
有接觸這個依戀類型的理論
然後我早年測出來的時候
其實都是焦慮型
所以我以為
就是你因為
正常人很喜歡推擠極人嘛
亂用一些
大家都過得超多吧
對 你會有一些投射
會覺得
應該是這樣吧
我應該都很擔心吧 會這樣想不是很正常嗎
這樣
對 所以我以前以為
就是焦慮型應該比較多
我甚至以為會到三四成這麼多
對 但實際上是
大概有兩成五的人
是這個所謂的逃避型
我覺得這一集聽到之後
大家也可以立刻去測測看
因為更多人測
我們也蠻好奇更多的結果是怎麼樣的
對
但其實你們兩個剛剛在講之前
我剛剛是猜你是偏焦慮
然後我剛剛也是猜雅群是偏
逃避型的
我早年是偏焦慮
而且還蠻
但是仔細想想
我其實覺得
可能也跟我當時交往的對象
或是我上一段關係的對象
因為你直覺會召喚出一些
最鄰近的記憶嘛
對 沒錯
如果回想這個
最初的情況的話
我覺得我應該也是偏焦慮型
比較明顯這樣子
然後最後就是
剩大概有兩成的人是屬於焦慮型的
因為你就是渴望那個得到
百分之百愛的人
應該是說他講焦慮型是
他很容易會覺得對方不愛他
對 他會非常擔心跟
懷疑對方的真心
會需要對方去證明
或是去表現
對對
然後其實他裡面有一個章節很有趣
他會說
在性關係上面
其實也看得出不同類型的人
他們性關係的
頻率是不一樣的
就表示安全的就不做這樣
不是也不太安全
真的不做是逃避型乘以逃避型
原來如此
對 也蠻合理的
也蠻合理的
他們都已經在彼此逃避
這個沒關係也不需要
對
然後裡面就講到說
焦慮型跟焦慮型的人
其實是性關係
就是性行為的頻次是更高的
他們追求那個親密感
親密感吧
他們的那個心裡面的空虛或者是匱乏
會想要透過這種親密的接觸
對 然後來肯定說
彼此是相愛的
但是反而像逃避型的人
他雖然可能關係裡面的性不是那麼多
他比較容易會有那種關係以外
或者是不帶感情的性
喔 覺得也沒差啊
對 因為他反而是透過這個樣子的程度
他可以肯定自己在這種關係裡面
那種獨立自主的感覺
喔
我可以不用任何感情
然後我可以獲得這些
我不是只屬於你 你也是
對 然後他可以很
對於確認自己的那種獨立自主性
會感到
讓他感覺很安全
原來如此
對 就是很不一樣
那當然安全型的應該就是正常的情況
就是年紀大就不知道會做
哈哈
這只是年紀大 這跟人格的關係
沒有關係 就是年紀大
所以所有人變大就變安全
對 我覺得就是大概到一定年齡之後
你們都會看起來像逃避型的人
哈哈
我們只是逃避整個人生而已
就是主要是無能為力啦
對 無能為力就會開始逃避
對 就沒有辦法
那我好奇就是
那思潔自己覺得準嗎
我覺得很準啊
蠻準的
因為我在選選項的時候
我是堪稱是毫不猶豫的
毫不猶豫
就是 我覺得我逃避的那個選項是最直覺的
就是選 幾乎都是選完全不符合
嗯 我好像也幾乎都是
喔
但是我有一些在焦慮的那個
會比較 不是那麼確定
對 不是那麼確定
剛剛思潔在測的時候
我問了一個乍看之下很沒禮貌的問題
我跟他說
你在測的時候是想著裝郁嗎
然後你就說
你問這什麼問題啊
你用這個口氣沒有把這個東西變禮貌一點
我想說就是用我的聲音表情
然後這件事看起來比較軟弱這樣
那我其實想要表達的是說
因為我們在填寫這個的時候
如果你現在是有對象
你可能會直接用你現在的關係
來就是處理這些問題
但是 其實我覺得依戀類型啊
就是它有可能是你習慣的一個傾向
嗯
所以一定會跟你遇到的對象有關
但是一定有一個它本來比較傾向哪裡
所以我是好奇說
思潔在回答的時候就是指向了忠諭
還是說overall想回想這整個人生
就是推到可能國中的時候
那整體的互動 然後做出這個選擇
因為我知道思潔現在跟忠諭的關係
是非常穩定而且很安全的嘛
所以測出來理論上就會是安全型為主
我自己覺得
所以思潔測出來安全型就覺得
OK 但是我不知道是
譬如說思潔在一些早年
或是現在沒有對象
或者是對象的互動的情況
有沒有可能讓他說
那時候如果讓思潔作答
他可能就會感覺比較焦慮
對 因為你剛剛問我這個問題的時候
我是有真的認真回去想一下說
那我之前幾段也都這麼安全嗎
然後呢
結果應該是沒有
就是我在猶豫的那些焦慮的選項
有一些不好的東西爬出來了
不一定不好 但是
就是我以前更黏人一點點
就哪怕是到現在我都
相對於忠諭來講
我也是更黏人的那個人
但是以前可能還在
比較青春熱血的時候
那個黏人的是更外顯的
所以比方說對方讓我等待
或者是對方沒有聯繫
我會很焦慮
但是可能在理性上
我會不會對對方真的很生氣
可是我還是會明顯感覺出來
我其實是在乎這件事情
我很在乎對方有沒有聯繫我
那現在我覺得我也沒有真的克服這件事情
但就是好像又更理性了
所以就
但我很好奇的是
你面對這些焦慮的時候
你是會立刻比如說直覺就想到說
他會不會現在在跟誰誰講話
就是可能有一些情感的連結
所以他現在沒辦法回覆
或是他現在故意在吊我這種的
你會有這個想法 是不會
我之前好像有分享過這個故事啊
就是忠諭不是有一天晚上
跟他朋友吃飯吃到好像10點吧
然後他一直叫我在那個捷運站
等他吃完飯然後一起回去
結果他就完全沒有聯絡我
然後我焦急到
我有點像是半肉搜他
可能會去的火鍋店
因為那個地方火鍋店不多
所以我就真的去跑的時候
想說應該就是這一家
然後去的時候已經打烊了
所以我想說 幹是怎樣
但這好像算是正常啦
因為他跟你約好了
對對對 但我要講的是後面那一段
你說你做的更可怕的是嗎
不不 然後我後來就
因為我打了放放多通電話
然後我又傳了很多訊息說
我覺得你應該只是手機沒電
所以我先回家了
但你一定要趕快聯絡我
因為我真的很擔心
然後回到家之後
等了很久他自己回來了
就是他吃到太開心了
然後手機沒電
然後他一回家我就哭了
蛤 哭屁啊
類似像去年或是前年的事情
哭屁啊 不是
所以我立刻就哭
因為我真的太焦慮了
我還以為你要站起來跟他說
我以為我已經失去你了這種
但類似是這個感覺啊
就是我明明知道非常非常高的機率
就是他手機沒電
對
我還是會擔心那個可能一兩趴的機率
你說他可能被兩個人劫走了
對 被綁架或怎麼樣
會在後車廂
然後他們的後車廂又沒有留縫隙
對對對
有另外一個女性
是有要跟他求婚的
會擔心
所以我一確定他是平安的時候
我立刻就哭了
然後我還是有小罵他一兩句
但罵完之後我立刻氣就消了
然後我就
就是幫他買了一個手錶
你還幫他買
就是會想會通知的那種
你要記得啊
打電話給我啊
好可怕
不是聽時間
可是打電話會震動
有一次早上終於踩到
發現脖子變通通的
因為有個晶片在裡面
真的會焦慮
我很好奇你就是
跟交往的對象
你最多一次是打過幾通電話
就是你看
對 我剛剛也沒有聯絡
然後一直打
對 你打過幾通
應該就是十通內啦
十通內那很少欸
十通我就知道說
那個就是一個他無法
不會接就是不會接
對 他不會突然第四通就接
不一定啊
但我可能會比方說
第兩個小時後
我就再打十通
對對對
那雅群呢
你說狂打電話紀錄嗎
對對對 你有這個印象嗎
沒有
完全沒有過狂打電話
我剛本來要說
我已經過了那打電話的時代了
沒有 你可以打Line給他也可以
對 也算也算
不是打Line
可是就是會訊息轟炸那種我有
喔
就是在嗎 在嗎 問號嗎
就是一直傳貼圖
有人從後面搶
又會偷看那個
就是粉專小編最常收到的東西
看到回我吧
在哪裡這樣
所以訊息轟炸是有的
那你有印象自己傳了大概幾頁的Line
很誇張的那種
但這個不算逃避啊
就是會把他的所有
我以為是被對方通嘛
就是因為我傳太多給他
就把之前很重要的東西給洗掉了
喔
所以是真的可以傳到
把東西洗掉的那種程度
對
我印象中打過最多通
應該有到幾十通
那也還算正常
我是十幾通 你是幾十通
我印象中可能是三四十通
喔那是這樣 哇
印象中 對
而且我覺得我那時候打到後來
已經變成是一種
我在打給我自己看
我懂我懂 我還在努力
我沒有陷入一個狀態
或者是我其實沒有想要聯絡他
但我要他知道
我他媽的打了這麼多通電話
我要讓你知道
這個是感覺我懂
對 我要讓你知道
我做出了這麼多的掙扎
對 然後你到底欠我多少
對對對 我好愛
喔你不接
好可怕
OK
對對對 有一點點焦慮的味道出現了
但那個時候我本來也是有點緊張
因為應該是
對方應該要在他到家的時間
但是都沒有到
然後我就一直聯絡他
然後都聯絡不上
所以我應該是
後來我都做到就是
我會去私訊他朋友說他去哪裡
喔我也有做過類似的
但他們是一起的
就是他們是一起出去的朋友
他們就說他已經離開了
他十二點就離開了是這種
然後我就可是完全
沒有看到他耶
好怎麼講 好細心喔
對 然後弄到大概三四點
然後
就是後來我一直真的都聯絡不到
我就去睡覺這樣
後來才知道說他好像真的
太醉到他必須要在路邊坐一下
才有辦法離開
這真的也是有點危險啊
我當然也是有擔心
但這個擔心很快就變成了憤怒
我印象中我有一次比較極端的
應該好像不是中譽吧
應該是之前
反正某一認識
也是要沒有聯絡
然後我是去看他打卡的照片
tag的朋友
我不認識的私訊那個朋友
這有點誇張吧
不是我真的會擔心
就我覺得可能不是焦慮
而是悲觀
就是我是很容易往壞事想
你是覺得他那時候發生什麼事情
對啊對我是這樣想的
喔如果不認識
對那真的是
如果不認識
我覺得我有可能到最後還是會去私訊他
我有這樣就是被問
被當作那個被問都還蠻多次
但每次發生這種情形
基本上都是對方可能有生命危險的時候
喔真的是喔
那真的是也沒辦法
對啊真的該問啊
對啊因為你也會擔心說
他現在到底是在路上是不是出事
然後我還會一直去狂
就是F步 比如說三天聯絡不上
或者是要開會他沒出席那種
我通常都是會立刻
就是如果他沒有聯絡不上
我就會開始刷新聞
看說我沒有更快的成功
新聞有這麼快嗎
欸快報很快的
而且他自殺
自殺是上不了新聞的
他應該不是自殺
他比較有可能都是被車撞
我想也是
你記不記得前幾天
我們有一個會議實習生睡過頭
然後我其實是真的蠻擔心的
對但是就一方面擔心
但一方面也覺得現在的年輕人
應該就自己在睡覺而已
對我也覺得還好
因為我覺得他百分之百就是睡過頭
躺平主義的年輕人
想必就是在躺在床上睡覺啦
對 對 對
對然後收到的那個投稿
就是聽眾的投稿
裡面也有一些留言我覺得蠻有趣的
像其中有一位他就說
我的依戀類型一直在變
這次是逃避型
上次是焦慮型
再上次是恐懼型
然後可不可以猜恐懼型
應該就是我剛剛講的那種混合型
或者是混亂型
然後還有一個人的留言是說
安全依戀欸
看來上一段關係改變我不少
然後還放了一個可愛的表情符號
所以人也是會變的啦
對
然後我自己就覺得說
因為我以前都一直覺得自己是焦慮型
那確實也是
但是這幾年
而且我其實不會覺得是單純的
我年紀大
所以我的依戀類型就會自動變成安全之類
是遇到對的人
我覺得也不是說對的人
應該說就是遇到一個
能夠在依戀類型上跟你比較
或者是做在互動上
能夠讓你比較正常的人
嗯
就是
比較健康的關係
對
就是理論上就是你跟這個人的相處
是不會讓你的那種不安全的傾向加劇
然後你是有機會重新校準
變成一個比較安全的狀態
或者比較平靜的狀態
我在做這件事的時候也覺得
哇 其實應該真的是會跟你當下
的對象有非常大的關係
可能應該說一直變
因為
我真的在做測驗的時候
就是如果是想到
因為我現在單身
然後所以就會不停的套用之前的前男友
各種
然後真的會有一些
套用到某一個人的時候
就有真的有那種東西爬出來
嗯
對對
但是有的會從角落這樣
但是有一些你就知道他這個應該他測的時候是安全的那種感覺
嗯
對
你可以回憶起說
跟某某某的時候
你的狀況就是比如說
特別焦慮
或是特別迴避嘛
可以
對不對
但你自己後來回想啊
你自己覺得是跟他們
和你之間的互動有關係
還是
你比較愛的就比較焦慮
一個比較年輕其實人在一起的時候
就會很焦慮啊
就兩個人都很焦慮
有沒有互相信任也是
對啊 交往到一個程度之後
可能也會稍微安全
就是會比較安全依戀一點
就一定的程度之後
因為我們有個同事就說他
早年非常焦慮
就焦慮到爆
但是
他說他男朋友真的改變他很多
不過他們已經交往可能15年之類
可能也是慢慢的改變
對 然後他就說
早年很焦慮
然後我就問他說為什麼
他說因為我男朋友是那種
超級大帥哥
然後是戲上的萬人迷
但是他說相對於他
他覺得自己很平凡
然後我就跟他說
那後來之所以變安全
是因為男友不帥了
對對對
他發福之類的
很有可能
因為我們以前很帥的學長
然後現在三四十歲那些
都很普通
問題的起源被解決
對 我們要解決這個教育
再也沒有人會
就是想要就是
染指他們
斬草不除根
一定要除根才行
到一定的年紀之後
都會很像胡瓜
對
就是
只要他們有一點發福
就會很像胡瓜
或是吳宗憲
對
而且吳宗憲我們公司已經有
公司就有
公司已經有了
就在理直在整理東西的時候
我真的覺得我手機裡面
好多吳宗憲
哇好難說
就是吳宗憲照片啊
好 我整理給大家看
我覺得你可以下載一些
吳宗憲的照片
然後問那個相簿會不會直接問你說
要不要把它歸類在學界好內
對 我跟佳儀有討論過
就真的都是胡瓜跟吳宗憲
不知道為什麼
都是
就是全部都是
只要一發福呢
基本上就是
胡瓜
妥妥的胡瓜
然後沒有禿頭啦
前提是沒有禿頭
因為也許禿頭就會變成
禿頭的胡瓜
對啊
對 禿頭的胡瓜
對 因為畢竟胡瓜
髮量好像還蠻豐富的這樣
他有在髮店嗎
我不知道啊
但總之就是看起來還蠻
還蠻豐厚的
對 然後我那時候有
後來有在問嘛
然後同事就說
是因為他男友
真的給他非常多的安全感
其實我覺得很棒
對啊 很棒 那個好誇張的多
就是
我甚至從來沒想過
可以要到這麼多
他就會說
是怎樣會傳三四十封訊息
說我在 我在 我在這
他說他男友完全
就是不跟女生朋友
有私底下太多的訊息往來
然後基本上也不會
獨立出去吃飯
就單獨出去吃飯
他可能也有顧慮到說
他一開始是很不安全
因為有可能是因為
就是感覺得出來
自己的女朋友很沒有安全感嘛
然後如果是吃飯的群體
裡面有女生
也一定會提前報備
然後基本上就是
全部都會報備到不行
做到滿就對了
對
然後其實
我好像從來沒有要求過
這些東西
沒有特別要求過
那你有期待這個東西嗎
沒有
不過對方做你會很開心嗎
還好
真的
因為我也沒有特別愛做
這件事情
所以如果他做到這種程度
然後要求我要做到這個
程度我會很困擾
我懂
因為我有很多朋友
很好的朋友是男生
所以如果他說他
他可以
他說我不會再跟女生單獨出去
但是你也不可以
再跟男生單獨出去
我可能會很困擾
我也是
或者是我們可能就必須
那我們一個人可以保留
五個是可以單獨出去
然後我們在那邊
堵那個名單
不能再多一個嗎
我跟他認識比較多年
他應該也是有點算女的了吧
對 就會很麻煩
所以我其實沒有
就基本上在這件事情上
我好像沒有特別要求過
抱不抱背
但是有一些是我
私底下後來發現
就比如說跟前女友出去
那這種我就會生氣
喔 是喔
對 但是如果是普通的女生朋友
我覺得我好像還好
那比較大的原因是
因為我可能也不知道
即使是前女友
但他有先跟你講也不行
不行
就是這個是不行
或者什麼以前追過的女生
這種我覺得也不行
但是如果你不要跟我講
我就不知道
喔
那如果他前女友是賣保險的呢
那根本不行啊
開什麼玩笑啊
那免費送你吧
他還要叫你買
你還要給錢給那個女的
然後他前女友是賣保險
然後他這個月業績只差一單
就達標了
如果他受益人寫我
而且我可以立刻造成他的重傷害
我可以領錢
那OK
那完全可以
對對對
就是用
我們用前女友來套一個現金流
這樣
對對對
蠻需要的
蠻需要
那可能就可以
其他的就算了這樣子
對 然後
這邊可以跟大家分享
就是他有哪一些情境
我覺得第一個情境
讓我覺得非常好笑
就我第一題就有一點笑出來
他第一題是說
你的另外一半
突然接到一個公司的緊急命令
他兩週之後
就要調職到一個沒有網路的地方
然後你的反應會是什麼
嗯
這一題應該是我蠻明確知道
我會非常抗拒的
就是我會大爆炸的那種
嗯
這個我會很焦慮
剛剛四個講說
他每一題
幾乎都很肯定的時候
我也蠻意外
因為其實我每一題都很不肯定
喔 真的喔
我都猶豫很久
我應該也都蠻肯定的
我
就是因為有猶豫可能也就是在
譬如說完全
完全肯定
或者是相當肯定的
這種程度上的猶豫
這種程度上的猶豫 我覺得可能是因為
我不知道是不是啦
就是我覺得可能因為我現在單身
所以我會有不同的對象套進去
或是現在那個對象
就是一個模糊的東西
嗯
所以我就是很靠自己的感覺回答
但是我為了校正自己
我也會再
綜合以前的一些經驗稍微
但是直覺力都還是
譬如說現在的關係
所以像第一題
你也是就蠻確定自己會抗拒
這個我絕對會是非常生氣
而且應該是每一段我都很生氣
然後實際上我有遇過類似的
有遇過類似的情況
就是對方應該是突然告知我說
他想要去中國工作
那我非常生氣
因為我就說
你這個不是討論
你只是告知我而已
嗯
你懂嗎
那
但是你需要那個討論的過程
可是
我希望討論之後他放棄
對嘛
就是你要是這個結果啊
對不對
對對對
對嘛
你不能接受說討論之後
大概還是選擇要去
可是等一下喔
可是如果反過來
所以今天如果是你有個機會
我會去
沒有啦
我他媽雙標仔
咬我啊笨蛋
不要跟我交往
沒有沒有
真的
沒有
真的非常好
因為如果你
對
你剛剛不是這樣回答
我會覺得你在騙我
對
因為
我不喜歡對方主動把我放下
就我會覺得說
你
你現在就是要離開我
你現在就是要跟我說我不重要
嗯
就是你不需要天天見到我也可以
所以你的
重點其實是
你覺得他不可以放下你
那如果他是跟你說
他現在要過去
他當然安排好一切了
就是他直接把你強制帶過去
這樣你會比較好一點嗎
然後他養你
呃
綜合兩套房
如果是
但是他也是沒有跟你討論這樣子
可是我會覺得比較好
但是我可能不會去
我可能不會去
但是我會覺得他做出很大的努力
但是如果是譬如說
他一回家就發現燈沒開
然後他坐在那邊
然後問他怎麼
他就說他被禁止調職
然後他很不想去
他真的很不想去
然後怎樣怎樣
或是他抱著我哭
那我可能就會鼓勵他去
你懂嗎
我懂
對
就是我看得出來你很在乎我
可是
但他真的沒辦法
我們沒有辦法這樣子
對我們要被拆散了
然後他去之後你才發現
他在三個月前就已經買了兩套房
呃我會非常傻眼
但是待會我還是會讓他去
然後會對
或者是他去的時候
他可能每天都打給我之類的
嗯
那我可能就會覺得其實蠻OK
甚至可能後來會不太想接他電話
因為我跟綜藝其實討論過
類似這個問題
就是如果他今天
找到一個國外的工作機會
嗯
我可不可以承受這件事情
你可以嗎
好像最多一個兩年
哦
那沒有網路可以嗎
沒有網路不行
不行
沒有網路的話我可能就會覺得說
是不是我要
你要過去
對
所以如果去半年
可是沒有網路你也會去嗎
可能一個禮拜就不小心
哇
但好像是
就是我沒有覺得要很
半年沒有網路基本上已經算分手了吧
不是
那去哪邊
是可以用半年沒有網路多落後的地方
他去非洲考察團了
欸非洲現在網路也還不錯好不好
沒有沒有沒有
有一些地方
我們他去真的很深山的地方
要去拯救一些少數民族
天啊無辜借一聲
對
他不是去非洲考察團
是去和平
和平鄉考察團
也是沒有網路
射到而已
可是他去和平鄉考察團
可是沒有要回台北
都不回來
也不准你去
兩年
好難過哦
好可怕
我會覺得我沒有要很高頻繁的聯絡
但沒有聯絡我真的不大行
因為完全沒有聯絡
就是好像已經
已經移開
已經分開了吧
我想另外問一個不太相關的問題就是
如果是另外
不然在國外工作
或是比如說是留學那種
你們會每天通電話嗎
我覺得我不會
我可能到後期不會
哦 剛開始會想要
因為我有一個朋友
就是他出國
就是也是留學兩年
然後他就是真的要跟他的男朋友
每一天晚上都會講到電話
然後我覺得超級Creepy的
我們有一對那個學長姐
也是這樣子啊
對
就他們基本上從畢業之後就一直遠距
可能有十年左右
接近十年
對 然後他們之前有分享過
十年
對 有簡短的分享過說
他們怎麼樣維繫這種遠距離的感情
就是他們每天都一定會安排
一個小時左右時間視訊
就是不做其他事情
對 是很專心的
不是比如說只是說
我們一起掛在網路上
然後聊聊Mine之類的
沒有 他們就是一定
哇 其實這個很對啊
因為這個真的是努力欸
對啊 這種我就會覺得
我做不到
但是如果對方想要做這件事情
我其實就覺得我
Somehow心裡已經被
好很多
對 就已經被摸頭了這樣
我好像可以接受就是
不用及時的
就是我傳訊息
然後可能隔一天會得到回覆
就是我要知道這個人還在切
我們還有那個Connection
他傳貼圖 他都用貼圖回
天啊 我不行欸
太傻眼了 早安 Hi
我覺得我還是很需要那個
對方很在乎我的感覺
我朋友那個時候就外派到
就是去土耳其
然後有一點時差
所以他說
他基本上就是
幾乎沒有什麼機會
可以跟他男朋友
是兩個人同時在線
對 很難啦
他說到最後那個他的Line啊
已經像留言板了
就是佈告欄
兩個人隔天會去張貼一些公告
然後因為
然後你最後也不會想跟他聊一些事情
因為就你如果立刻需要Feedback
留在這邊就是
沒用啊
他小時候還會再回一些
基本上他就交筆友啦
對 然後他說
中間甚至會忘記聯絡
然後對方的生日也忘記了
這跟時差好像沒什麼關係啊
對
對 然後反正總之後來大概半年
他的男朋友就說受不了
叫他趕快回來
然後他就回來了
原來不是叫他分手
沒有 就叫他趕快回來
所以有點不行了
對 他就回來了
但我就想到說
我們有一個學姐的老公
是外國人
然後他老公其實是比較
怎麼講
比較自由自在 不受拘束
也很不亞洲價值觀
他以前就是年輕的時候
就是錢賺夠就去旅遊
他就錢賺夠就立刻離職
然後就去旅遊個幾個月
比較潑西米亞一點點
對對對
然後但是因為他的關係
要來台灣嘛
然後定居
然後找穩定的工作
然後有一次他就跟他說
他快要受不了了
他必須要
就去山裡面
就是要旅行
對對對
對
他那時候可能甚至已經是老公了
是老公
然後就跟他說他已經沒有辦法
違反了他生存的習慣
但是就是他已經到一個靈界點
所以他就跟他說
他需要去山裡面
我想說
我覺得不錯
你至少有溝通啊
不是直接去山裡面
對 然後我就跟學姐說
就是去山裡面玩之類的嘛
他說沒有
他需要
就是可能要離職
然後直接去山裡面
而且是去那種
沒有人可以聯絡到他的深山裡面
可能要一陣子
但因為如果
女生沒有要跟著離職的話
他就真的就會失聯一陣子
對對對
然後我那時候就問他說
哇 你這樣你可以接受嗎
因為我很難想像有人可以接受
可是他說
他覺得好像可以
對 他說他覺得可以
因為他覺得對方已經為了他
就是犧牲跟妥協非常多
所以他感覺到他已經
對
而且因為
我覺得他們在他們的那段關係裡面
也是非常安全
就信任感超級滿的那種
蠻厲害的
所以他雖然
應該還是會有一點不習慣
因為他們兩個感情很好
但他也可以接受
你剛剛講到出國的時候
你想到你的學姐
我其實是想到就是公司
另外一位離職同事
直接去啦
直接去
對 但是你還記得
他這次直接就去
就是他上一次
其實已經跟同一個男朋友
同個經驗是
他們約好要留學
然後所以呢
他興高采烈的
特別就是申請
跟男朋友同一個國家的學校
對
然後申請過了之後
要去的之前才發現
欸 他男朋友其實換了一個國家
不是換了一間學校
是直接換了一個國家
對
哇 其實他那時候還
就是跟他在一起這麼多年
然後到現在他們兩個
真的一起去的同一個目的
也算是
算是感人了
因為當時其實他也
因為這件事情大傻眼
但是他大傻眼之後
他就立刻也改了國家
他立刻就重新申請學校
他們最後還是一起去
他們那個時候就有一起去
他們那個時候就有一起去 不忘了 對
所以我其實覺得蠻意外
因為我在那
但是我好像不會
因為這件事情分手
喔 真的啊
喔 真的啊 真的嗎
我覺得不會
因為我很喜歡就是忍到最後
然後就是我會花
三個月半年的時間
處理這件事情
然後或是冷暴禮卡
變成一個籌碼嗎
對對對
我就是會用三個月時間
冷暴禮卡這樣
然後最後再走到一個就是
我真的沒辦法
你永遠只要三個月前
這件事情
我就是受不了
我花三個月時間一直消化
跟一直重新努力去愛你
可是我真的做不到
但我確實是很需要
每件事情都有討論的人
就是
即使討論之後的結果
都不是你要的
即使討論結果
最後是都是選他那邊的
我覺得還是比沒有討論好很多
但我覺得大家都已經
就是懷著自己本來
就是想要的那個結果來討論
而已
是啊 是會啊
但我覺得那個尊重還是
就是你有沒有尊重我
但是我覺得
如果它是真的是開放的
那種討論才有意義啊
就不然其實
兩個人也只是花時間溝通一下
很激烈溝通
有可能比方說他選擇了
最後選擇了
比方說去這個國家
但有討論就有一些配套
嗯 OK
對啊 比方說
那比方說中間哪一次的時候
是我飛過去
但你也有什麼時候是飛回來的
就是會有一些討論嘛
嗯
但是如果說
就是他就直接飛過去
之後才想的時候
我就覺得說
看你這個決定都沒有把我想進去
我這麼不重要嗎
就是稍微要有一個過場
過場也太卑微了
因為就是不是真的開放嘛
他只是決定說他要去
然後我們來討論一下
要怎麼樣安撫你
對對對
是啊 討論安撫你很重要哦
好 回到說
我其實曾經有過類似的經驗
就是講到說
那個時候男朋友
就突然跟我說
他想要去中國工作
然後我非常生氣
然後那個時候
其實我們也有討論
然後討論出來的配套
已經變成他兩個禮拜
會回來一次
哈哈哈
在公司出嫌
應該不是
那個兩禮拜會回來一次
應該已經是花姐
其實他蠻用心的
對啊 兩禮拜蠻高頻的吧
我有點不太確定
應該是我有提出這個需求
但他會說他會盡力
但如果真的不行
就可能還是沒辦法
哇 曾拉華有做到
他沒有去啊
他最後沒有去
他沒有去哦
那是因為你嗎
可能是我激烈抗辯吧
OK 冷暴力他
我那時候應該是有熱暴力他
哇
熱暴力他 大生氣 大暴怒
大焦慮
而且我覺得比較傻眼是
因為這件事情就是
耕植在我的腦海中
嗯
我覺得我剛開始
進入一段關係的時候
都是一個比較逃避型的人
都會覺得說
我不能太依賴這個人
嗯
不然可能會發生不好的事
這樣的感覺
所以會比較
我覺得會表現得比較若即若離這樣
但我覺得這些事情
如果反覆發生
就會讓我在心中
其實已經有點逃避這段關係
就已經有點遠離了
所以我其實後來
有對對方做一件
現在想起來可能蠻過分的事
就是我突然開始準備要出國念書
嗯
所以他發現的時候
我其實已經在準備
在念英文了
嗯
所以他問我在幹嘛的時候
我就跟他說
我已經在準備英文
我要出國念書了
這種
就也是以一個告知的方式
但是他沒有特別生氣
他就只有說
什麼時候去 怎麼去
這種
但是就是用
很歡快的態度跟他講這些事情
他沒有特別生氣
但一直到很默契
他就講這件事情
還是說
你都自己擅自決定要去
國外念書
也從來沒有考慮過我
那我就會說
喔
你那時候要去中國
你也沒有考慮過我啊
這種的
就其實已經蠻沒
就其實那很後期已經很沒救
可是我會覺得
就是因為他曾經對我做過這件事情
所以我後來就會想要
一直對他做過分的事情
那就是新人已經崩了啊
對對對
就是在一般日常中感覺不到
就譬如說
呃
如果這個人背著我跟
譬如說前女友出去
那我可能之後就會也想要
背著他跟前男友出去
之類的
就我會一直
家瑜是一個以牙還牙
以眼還眼的
對 可能
然後因為我
而且我心裡會一直說服自己說
因為他曾經做過這件事情
所以其實我也可以
我可以吧
我只好跟兩個
呃
沒有
其實前男友都沒有什麼聯絡
因為其實也沒有什麼機會
要找到也不容易
對 我只能去堵他們
還不是跟他們出去
同時嗎
我要
我要後來去找一下
他們現在會出現在哪裡
這樣子
對 然後
這一題
除了這一題以外
我另外還有一個
比較有印象是
我的回答比較
不像是安全
也不像焦慮型的
反而是那種
比如說地震
就裡面有一題是說
對對對對
地震的時候
你會不會立刻跟對方報平安
因為我 會啊 立刻報啊
可是又沒怎樣
如果不是大地震的話
有必要報平安嗎
我那時候在
這個題的猶豫只是因為
就是我們現在地震都會
就算不是報平安
都會傳訊息到群組了
呃 對
可是如果是那種半夜的地震
也會立刻傳訊息到群組
我們現在就是有
不是嗎
說的也是
但有時候我是沒有
還沒有睡
這個我就會覺得說
就我不知道會聯絡他的原因是什麼
但他不是一個實質的原因
就是一個展現
情感性的需求 對
還好嗎 你那邊有事嗎
這種的 對
但就是
如果對方完全沒傳
我也不會覺得怎麼樣啊
致敏春嬌
應該是他第二集
你有看嗎
我沒有看
但我知道有一個
情境跟地震有關
對 就是
應該已經續集了
但就是
我有看
嚇死我了
我有看 我是沒看一
但就是
那個就是女主角
他們那時候好像快要結婚
還是已經結婚
真的真的
反正之類的
然後可是他們就是有一天
呃 出去玩
然後住飯店
然後好像就發生一場大地震
就是很晃那種
鏡頭很晃
然後可是男主角的
第一個反應
好像就不是去保護女主角
好像是我忘記他是
他自己躲起來
對 他自己躲起來
他躲在桌子下面
他只是沒有就是去
過去保護女主角
然後那個地震完結婚之後
女主角就非常大
超級失望
就說
你竟然沒有
你的第一個反應
竟然不是來保護
對 兩個大
更嚴重的是因為
那是直覺的反應
對
他就覺得自己直覺
竟然沒有我
對
我覺得很有趣的是
跟這個人的安全依戀
就是跟依戀類型會有關係
如果這個人的直覺是
喔 他因為是逃命的直覺反應
所以他躲起來了
喔 因為是
介乎他自己的人身安全
然後我可以接受
但有些人
另外一個解讀就是
直覺才是最真的
表示你根本就沒有辦法
放在你心裡之類的這種
就是會
你會完全導向
就是喔 這是最
自然跟立即的反應
那會往
兩條完全不一樣的結論去推
這樣子
我記得那一個
然後我也
可以理解他心中的那種
挫敗感 因為後來你覺得
是真的用非常失落
就是失了魂的那種
尤其講說
你根本就不愛我
你根本沒有想要救我的那種感覺
我那時候在電影院看的時候
一方面覺得他真是
他媽是個神經病
但一方面又覺得
我也是那個神經病
好像可以理解
就是我
對 就
我也是 我也是
但 嗯
講到地震這個
就是我
一來是我沒有對地震
的反應這麼大
就我對地震是一個
很無感的人
相對來說
你為什麼又有一個外國人
來到台灣的角度來講這個
我對地震反應沒那麼大
哪有外國人對地震反應
很大
嚇到不行
欸
我有這個動作
總之就是
這個地震
我真的在地震的時候
有收過前任的關心
非常驚訝
驚喜還是驚嚇
驚嚇
因為我們已經
不聯絡很久
然後我突然
因為地震的關係
一個很小的地震
然後他就傳訊息來
然後我非常驚訝
他感情發抖
他喝醉了嗎
我不知道
我那時候有覺得
他是不是故意在幹嘛
但我又覺得說
真的有可能
其實蠻多人會在
改變的時候
會立刻想到另外一半
真的嗎
可是很久沒聯絡前任欸
可能沒有到真的很久
但應該有幾個月半年
那種程度
反正就是
只是地震欸
對
對 而且你
你聯絡我又能怎麼樣
你沒有懂義男的思維啊
我們不懂啊
在那個當下就覺得說
我需要轉系一下我的關心
欸 沒有人給關心
只要傳給前女友好了
不要 直接用好了
對
還有一個跟地震有關的經驗是
也是某一次晚上
地震蠻晃的
但可能
我反正就是感覺蠻晃
但是我也還好
因為我就是那種
喔 我在晃啊
然後我會一起去睡的人
但是我記得很深刻是
那個時候男朋友立刻
彈起來
然後用他的身體蓋住我的頭
哇
然後我印象非常深刻
因為他其實是
有 我很驚訝
那個還是會感動嗎
對 因為一方面是
可以感覺得出來
那是他下意識的反應
因為我們就是
已經睡得很沉
那可能三四點
才剛醒那樣
對 幾乎是一搖醒
他就翻過來這樣
就是蓋住你
畫面讓我一直印象非常深刻
所以以至於
我們後來在分手的時候
分得很不順利
蛤
因為其實他還
最後是他提分手
可是我就一直在想到說
你不是那個蓋住我的人嗎
對 我會一直想到說
以後再也不會有人蓋住我了
不會有吧
要被
扛住那個什麼
天花板還是什麼之類
就是你會一直想到這件事情
然後會讓你認知很矛盾
就是你會一直覺得
都做到這種程度
他應該要很愛你吧
因為忠育對地震的反應是很大的
就是他只要一點點
他就會很緊張
所以你一定會傳訊息給他吧
不是 因為現在住在一起
就是他只要一開始晃
他就說去開門
然後
喔 是
是叫你去開門
不是叫你過來喔
他會超爆冷靜
說去開門
然後去看貓
都跟他無關
都是叫你趕快去做一些
打雜的事情
離我遠一點
趕快去看那些東西
各種打雜這樣
但我現在的男朋友
非常怕地震
喔 真的啊
非常非常怕
真的
因為他是921大地震的倖存者
喔 那我上去
對 所以就是
他就會跟我講說
那個時候921大地震的時候
他們家是
沒有
就東西全部倒下來
然後他們完全不敢進家門
所以應該在他們家門口
蹲了幾個晚上的那種
好可怕
反正他就造成他很大的人生的陰影
所以在台中
在南投
喔 那真的很靠近
他小時候住在南投
蠻嚇人
他們那邊應該是真的有蠻多房子
倒掉之類的
然後要重建
但因為我沒有這個經驗
然後所以
地震對我們來說應該是
我雅泉那個時候是在高雄嗎
沒有啦 我也在台中
你也在台中
但其實我對921印象也很深刻
但是我反而應該是那種
因為小時候太可怕了
所以現在搖一搖
我有感覺了
算是輸不同歸
因為對我來說
沒有真的見識過很誇張的地震
然後跟
可能每次地震的時候
大家就是會發文啊
就是好像
搞得好像是一個很歡快的事情
但其實有人是經歷過
對 有歡快嗎
就是
哇 地震 地震
就是大家會一直發文嘛
就是
幹 超大 好搖喔
什麼的
但我
我是沒那麼快樂
我也不太會發地震文
但是我就是覺得
好像也還好
所以
他有時候嚇到爆的時候
我都會想說
還好吧
這樣子
然後有一次應該是
那是有一點創傷
對
他在洗澡
然後地震
他就說
地震 地震
然後
我就
在滑手機沒有回他
因為那是很小的地震
所以我就是
就是很
很平靜的度過了那個幾秒的時間
然後完全沒有回他
因為那個很小
所以他後來就說
就失魂落魄說
剛剛地震你都沒有回我
喔
奇怪 你應該要怎麼樣
你應該要衝進去
用身體壓住他
是用身體嗎
可是很小的地震就是可能
二級吧
然後就是
打開門透過縫
牽住他的手
而且因為我也不知道
要回他什麼
所以我就
完全沒回他
就我連
因為地震 地震
你要回什麼
對 地震
因為我以為他是那種是
比較像是
哇靠 有蟑螂
的那種
你知道
所以也沒什麼好回的
對
對啊 就是要回什麼啊
對耶
對啊
還好沒有很大這樣子
啊 但是我好像是那種就是
我大家有蟑螂
我也是期待終於要回我的
那終於有來嗎
或是有回嗎
終於回就 哇 哇
然後就
在原地嗎
大家就會走掉
喔 喔 喔
可是他會來看一下
因為有一次我們就是發現
很可怕的就是
貓把蟑螂吃了一半
喔
然後
因為我覺得好像是
果皮
掉在地上
然後我就稍微撿起來
喔我的媽呀
撿起來才發現
啊 又是蟑螂
喔我的媽
喔 那真的是很可怕
很可怕
那個一定要來看吧
那個一定要來看吧 水都飛掉了
因為那個已經是
有一種世界奇觀的感覺
終於你快來看
這邊有世界奇觀
等一下可是那上次那個
洗澡地震事件
然後你就是得到什麼
新的
就下一次要怎麼辦之類的
對啊
呃 我之後對於
只要發生這種地震
都會特別關懷他
喔
就是我會拿出
張老師的那個心態
在關懷他
你沒事吧
對 還好嗎
還好這樣子
就是半夜也會稍微
跟他講一下話
之類的
不錯啊
因為我都會覺得
非常
好像還好吧
因為我是很
要立刻就護住他嗎
是也不至於啊
喔
對 但是他可能會再也
他可能整個晚上會睡不著
睡不回去
到這種程度
可是我立刻就睡著了
可是我沒辦法
你真的沒辦法
因為我真的是很好睡
我想到有一次
就是樓上的人
就是KINGDOM
很吵 非常吵
對
呃 是那種會在可能
三四點的時候
放重金屬搖滾樂
然後在樓上
撕毆死槍的那種人
對
反正很吵
然後有一次就是
因為非常吵
然後他又睡不著
然後我
第一件事情就是
我立刻坐起來
用Spotify開了一個
很大聲
開最大聲的
那個古典樂
然後放在我床旁邊
然後我就立刻睡著
對
大聲到樓上會聽到的嗎
樓上我不知道會不會聽到
但是總之
旁邊那個人沒辦法睡
他離開了
對 因為他一直睡不著
但是我做的一件事就是
我他媽把我的東西
講到最大
用那種書面音樂
然後調最大聲
然後立刻睡著
對
就是那種
有阿法婆的書面音樂
也可以分享給大家
去到阿法婆
對
對 我也滿想跟大家
推薦這個阿法婆的音樂
因為我現在也都在
很好用
很好聽
只是我不知道
剛剛另外一個
有點需要
在旁邊然後從
把它放到最大聲
另外一半會有什麼感想
因為他已經睡不著
他已經離開了
然後
他就說
幹我真的睡不著
然後我就立刻把它放到
我就放到
但是我還是睡著
就是
因為我以為
你就是剛剛那個走向是
你也打開放一個
最大聲的重金屬
然後就拿到
不會不會不會
我放了一些書面音樂
然後我立刻就睡著了
我非常好睡
我覺得這真的是
恭喜恭喜
對
對啊
挺娃娃
但中醫最近不是在學那個
動物溝通嗎
然後動物溝通
就因為他還沒有熟練所以需要
有一個比較像冥想的儀式
才有辦法進入到那個狀態
然後他就最近想要練習
就是在睡前跟
就是亞馬汶家的貓溝通
然後他每一次都失敗
就是因為他進入冥想狀態
然後就睡著
可是我很常聽到有人這樣子
然後他今天就跟我講說
欸
他發現這樣子
蠻好睡的
然後所以後面有點
本末倒置
就是正念冥想指南
就是睡前要先冥想
然後你就會睡著
那我想說之前好像
忘記聽誰分享
就是他想要去學催眠
可是他很常在
自己在試的時候自己就睡著
蠻棒的
也是得到另外一種
也是催眠
好的效果
應該有另外一題
我覺得也可以聊一下
是我對我來說是生病那一題
還是受傷
我知道
就是一個是長腫瘤
然後另外一個是被車撞
喔對對對
被車撞就是你受傷
但是沒什麼事
對就是無大礙
對
然後另外一個就是
發現自己可能長惡性腫瘤
那你是想要
無大礙那個我沒什麼懸念
我就是覺得完全沒差
完全不用通知他
不用不用不用
他也不用來
你說他下一次
如果看到你手上就是有包的
或是腳哪裡瘀青
然後你再解釋這樣
對阿對阿對阿
喔我上禮拜出車禍啊
那個是我完全
我完全可以想像
蠻會傻眼的
髖關節碎掉啊
Awesome
對
所以你就是完全不會通知他
如果是
你自己判斷無大礙的情況
對就除非到那種
要住院了
要搭輸鞋
喔
或者是我真的覺得很嚴重
可能才會
我可能真的還也不一定會
通知他沒屁用啊
我真的要幹嘛
也是通知我家人
那如果是住院
你會跟他講嗎
還是就跟他說
我這禮拜比較忙
我們先不要見面
倒是不會啦
只是不會特別跟他講說
欸我要住院了喔這樣
你要來看我之類的
那如果他說
欸雅璇我們這禮拜去哪裡來看電影
可是因為你在住院
你會跟他講說
喔可是我在住院
對阿我就要跟他說
唉不然沒辦法
那他肯定也是會大傻眼吧
就會連傳三個驚嘆號
呃好
會吧如果
有一天周立美回家
他說我剛剛住院了
傻眼喔
會很傻眼對不對
我也會傻眼
我會非常傻眼
會很傻眼
但是
可以原諒啦
就是
是無法生他的氣
但是真的會覺得傻眼
畢竟他都住院了
沒辦法生他的氣
但是會覺得
為什麼不跟我講
就是
他可能就都在忙
入院手續之類的
我覺得是有點像是
知會上
就不是說
欸我現在住院
你可不可以幫我去買什麼雞湯
跟我打包衣服過來啊
那你下班之後都要來陪我
就
也不是
他覺得是說
喔我跟你講一下
我自己住院了
但是沒有什麼事情這樣子
然後
就看你
你不一定要來看
因為這是小事
或者我爸媽其實都會在
然後我怕你不自在
你不一定要來
喔我覺得OK
但是
當然那時候
我住院了啦
你等一下要記得
要幫我拿什麼東西來
這我可能也會覺得有點太煩
但沒有跟我講
好像真的會嚇瘋
也會覺得怎麼
欸
怎麼會瞞著我
他是去做
什麼手術嗎
就是
他是去做
陰莖針大術嗎
還是什麼
就是會覺得
這有什麼好不講的
他想要給你個驚喜
驚喜
我覺得這個比
就是被綁匪綁架好
對這個真的是
OK
哈哈哈哈
呃我這一題也是
怎麼講
就是我好像可以理解
就是沒有特別
因為他裡面有一個選項是
譬如說我一直跟他哭訴說
很
痛很可憐之類
好像
好痛
對對
我好像沒有到這種程度
但是會覺得
會想要跟他講
但是
與此同時我其實想起來
我曾經有一任男朋友
是我在想這些事情的時候
我會覺得不想跟他講
而且是會瞞著他的那種
然後原因就是因為我
有一點期待
就是譬如說他突然發現
我住院沒有跟他講
然後他會受創的那一個感覺
我一直在期待這件事情
心疼到不行
對對對
然後
但也不是心疼
就是他會有一種
我在你心中這麼不重要嗎
因為我要感受的是這個
ok
對對對
然後
不過這件事沒有發生
我只是一直在幻想
然後確實是有些對象
我不想告訴他
對
然後
因為我也會在腦中
像剛剛雅群講的
就會說服自己說
我跟你講也沒有用啊
你來我也不會好得比較快啊
對
這樣
就
那好
我們再見面就好啦
什麼的
但
我後來發現其實這種
好像也不是
真的像
口語上聽起來這麼自然
嗯
就我不是真的覺得怎麼樣
有可能他就是
我不想讓你知道
因為你
對
某種程度上
之類的
就是
你知道又怎麼樣
你又能怎麼樣
你會覺得
你真的會心痛嗎
就是他
背後會有很多
奇奇怪怪的
考慮
就是不只是說
因為我真的覺得
不用barler你這樣
因為
嗯
我們公司有個同事啊
前幾年的時候
半夜玩滑板
把自己的髖關節摔碎了
然後
嗯
我因為住得比較近
所以就
被迫就是
他就通知我
不知道為什麼就通知我
因為他們兩個人
住得比較近啊
他們兩個人出來
玩滑板的時候
沒有帶錢包
所以就問我
可不可以帶錢去救他
所以就大概半夜
就那個意外是
會突然需要花一大筆錢
住院的意外
對 因為我看到他的時候
他看起來已經非常不好
雖然外面是毫髮無傷
但他的
就是感覺起來已經非常不好
然後我就帶錢去
救他
然後我就問他說
你有沒有通知你的
什麼
家人啊
或者是
他那時候的女朋友
他說沒有
因為他說
講了也不能怎麼樣
只是讓他擔心而已啊
那現在大半夜的
之類
然後我也不想讓他跑過來
然後等等
所以他就
完全沒有通知他
然後我當下
其實非常驚訝
因為其實他的傷勢
有一點嚴重嘛
對 然後那個是比較嚴重的
對 是不會有生命威脅
不過考慮到他後來
把整個人體
最大的關節
換掉了
所以其實
是傷勢有一點嚴重
壞死了
對 然後我那時候很
其實我蠻驚訝的
但是
其實他們感情很好
只是在這件事情上
他沒有通知他
因為就有點不太像是說
喔 因為你
感情不好啊
所以你不想理他
不想跟他講
或是你會擔心說
我跟他講他會不會說
喔 是喔
他可能覺得自己的框框節
自己決定吧
我的框框節我決定
他決定就是把他摔碎而已
他媽的決定有夠爛的
對 我那時候非常震驚
就是我
覺得
發生這麼大的事
怎麼沒有通知另一半呢
那種感覺
那我現在確實也是
我印象中我
發生這件事情的時候
我還有特別去
跟我那個時候的男朋友講說
如果發生什麼事的話
你一定要讓我知道
就算大半夜
也可以
然後對方回我說
我一定會讓你知道啊
不然誰還照顧我
對啊
就這樣想吧
對對對
那我都覺得
好啦
OK
蠻放心的
也是啊
我白擔心了
因為我現在跟 嫌吃蘿蔔
終於很
每天回家都很像小學生一樣
就是會 什麼意思
會跟對方報備
不是報備啊
就是會講 一整天
對 我們今天發生什麼事情
對
真的每天都會這樣
其實蠻好的
蠻厲害 蠻瑣碎的小事
因為有時候會問
另外一半說
今天
發生什麼事情啊
開什麼會
然後他有時候就這樣
就是回家還要講這個
他有時候會說
我覺得很難解釋
然後我就會有點生氣
我懂
哪有那麼難解釋的
有時候就會講說
喔 今天比較累
我想要晚點再練
那可以叫他進去看行事曆嗎
不是 我看了不懂
不理解
那我就會想說
那這個會
你們是聊了什麼啊
好煩
對
然後我這邊也分享一些
來自於聽眾的提問
然後第一個是
他說無法靠近的關係
有人對我好我就想跑
我猜這個應該是
回避逃避型的人
對 是很
我覺得是很典型的那種
逃避型的
會有的想法
對
我自己不太確定是
這個其實只是結果
所以那個心裡面的原因
就是你為什麼需要逃
是因為你擔心
如果你對這個人真的
比如說有感覺
或者是產生了依賴
然後之後會發生不好的事情嗎
或者你會開始失去自我之類的嗎
每個人不一樣吧
我覺得每個人差很多
然後我的話就單純是
對 我覺得
我好像會對對方造成傷害
或者是他可能不真的喜歡我
是我想太多了
最後我會受傷那種感覺
所以對方一靠近一點點
我就會覺得
欸 沒有吧
是我感覺錯了吧
想太多了吧
或者是我就會覺得
欸 沒有吧
你跟我在一起
你是在開玩笑吧
你想清楚再說吧這樣
我覺得這好像也算是
蠻典型的一種反應
對啊
就剛剛講說
我談戀愛早期也會有這種感覺
就是你會覺得
不會有好下場的
或者是會很擔心
我自己就是有一些人
可能會蠻擔心失去自我
就是那個可能是你快樂的失去
但是就是你會比較喪失
所謂的獨立性或者是自主性吧
就有一些人是這樣
因為我之前有一次跟一個聽眾聊天
他就說他現在也不想談戀愛
因為他覺得只要談戀愛
他就會必須要付出很多
對 他說他會失去很多自由跟自主
然後我就問他說
嗯 你什麼時候開始有這個想法的
然後後來仔細回想發現
其實是在上一段關係給他的
因為他第一段關係的時候
他從來沒有過
我談戀愛會失去自我
會失去自由 會被束縛
然後必須對另外一個人負責
但原因就是因為他上一段關係的
那個女生對他要求
這一塊要求比較多
算是那一段蠻痛苦的
所以他最後就是
他得到了一個新的結論
就是談戀愛是會失去自我的
然後這個念頭就影響了他後面在
他考慮要不要開展關係
很重要的原因
然後另外一個有人問說
大家在感情裡的選擇或反應
會被原生家庭所影響嗎
這個我個人倒是蠻肯定覺得百分之百會
對 但是就不只是說像這個題目裡面
就是這個實驗設計說
可能是你早年跟照顧者之間的關係
有沒有連貫啊
或者是有沒有即時回應你的需求
我覺得還有很多
我覺得譬如說很多人也會覺得說
我爸媽看另外一半或是對愛情的想法
某種程度上來說應該也會影響到你
就是你會有點潛移默化的受影響
好 那而且我覺得原生家庭的影響
都不是你說我要抵抗他
然後你就做得到
對 而且有的是很隱微
或是其實你不會特別想到的
印象很深刻的是
有一次我在做心理諮商的時候
就其實我已經覺得
我在那個階段已經跟我的諮商師
分享了非常多關於
我心中的原生家庭
就是我爸媽的感情這麼影響我
然後但是有一天他就拿一張紙說
我們現在來畫那個
應該叫做譜系圖之類的
對 就是
好有趣
所以你就變成不是只有我爸媽
是我爸媽那邊所有的親戚
跟我所認知的所有親戚
去世的在不在的都全部寫錯了之後
然後我才發現
啊 其實這些親戚都發生了很多
我從來沒有跟諮商師講過
但是我不知道為什麼
在寫這張圖的時候
我突然想起來的事情
可能都是跟關係或是感情有關的
然後我才意外的覺得
啊 其實冥冥之中這些事情有影響我
所以我 我其實那時候
受到一個蠻大的震驚跟蠻興奮的
就是一個新的發現
對 因為我突然想到我有看過一本書
叫做心靈的傷身體會記得
那當然主題沒有真的說非常相關
但我自己會覺得說
其實你身上遭遇的所有的事情
即使你一時間想不起來的事情
身體其實都會幫你記得
它會變成像是你的本能或者是自然的反應
然後會讓你以為你本來就是這個樣子
但其實不是
都是發生了一些事情
然後你的身體
記住或是習得了一些
它覺得它應該要有的處理方式
嗯
然後我這邊其實特別想要回饋的是說
前面也有跟大家講
就是有一個聽眾說
安全依戀欸
看來上一段關係改變我不少
然後這個其實就提到了一個議題
就是所謂的依戀類型
是不是可以改變的
然後剛好也回應了有一位聽眾的提問
他說
呃 如果你的依戀類型啊
對另外一半造成困擾時
應該要如何解決
其實這個有一點點像是我
之前找諮商的時候問的問題
他就問我說
透過這次諮商你想要解決什麼樣的問題
我就說
我知道我有這個傾向
我就是這樣子的人
但是我希望我可以知道
我要怎麼樣讓另外一半知道
怎麼跟我相處
或者是
呃 我應該要怎麼做什麼的等等
然後可以讓關係順利的維持
有點像是類似這樣的提問
但是我後來其實覺得
這個問題蠻怪的
因為我那時候其實是說了一個
我要怎麼樣教他跟我相處
其實這個問題非常詭異
好意外喔
對 因為我想要先
比如說先自我揭露說
我會有這些習慣喔
所以你可能要注意喔
然後我沒有辦法喔
這一句話的淺層有一點是在表示
短期內不想要改變
因為我那時候覺得我沒辦法改變
因為我就會覺得
I born this way
唱一些Lady Gaga的歌之類
就是那時候我是這樣覺得
然後去諮商的時候
其實也沒有特別處理到很深的問題
然後我就從諮商中逃走
也不是逃走
就是我就覺得
欸沒事了
我不用再去找酒店小姐聊天了這樣子
對 有點像是這種感覺
那我後來其實覺得
有些人其實譬如說去做這個
各種測驗啊或是什麼
你就會很相信說
喔 因為你找到了
你一直以來在人生中覺得很疑惑
或者是讓你覺得很
很沒辦法接受的事情
然後有一些測驗告訴你說
喔 其實你本來就是這樣子
我覺得不只是依戀類型啦
其實它有很多什麼人類圖嘛
我最近還蠻常看到大家說
喔 我是某某某
然後我是生產者
化化MVTI啊
對 然後所以我習慣怎麼樣怎麼樣
但我自己的覺得是
這些理論啊或者是心理測驗
可以讓你多認識自己一點是很好
但是如果你因為這樣子
然後你就覺得我只能是這個樣子了
我覺得人生蠻侷限的
對 而且其實這就是
就跟心理治療或心理學上面的暗示是一樣
就是暗示這個問題
就是其實醫生
精神科的醫生在治療病人的時候
很常會發生或是要避免一個問題就是
其實醫生的任何問題或是指示
是會暗示病人
讓他覺得你是不是真的有這個狀況
因為大家的
其實病人的第一個反應都是想要討好醫生
或是讓醫生覺得你是對的
或者是你反正就是被置入了那一個思想
嗯嗯嗯
我覺得是有點類似的
嗯 心理系的朋友他有跟我分享過說
他很喜歡
那個是敘事治療還是什麼吧
他說他會把個案身上
他們認為對自己有害
反正或者是造成他們很常不舒服的那個原因
他把它用一個獨立的方式去稱呼他
比如說那個小壞壞
好 那你什麼時候你會覺得這個小壞壞又來找你
然後再透過這樣的對話中
他認為啦
就是跟這個敘事治療的理論
是會讓個案慢慢把這個傾向跟自己剝離
嗯 就是我們開始把那個東西變成客體化
嗯嗯
就是他人化
對對對 我覺得這個是很重要的
所以我覺得做這個類型
因為我有個朋友
就是他之前分手的時候
然後就是非常的六神無主
因為他是人生中可能
第一次遭遇這麼挫折的分手這樣
被劈腿跟被分手
往年都是只有反過來的份
所以他那時候遭受到非常大的挫折
然後神不守舍
然後就是買了很多這種依戀關係的書
然後跟自己做那種社工還是心理的朋友聊天
然後就判斷說
他是焦慮類型的人
嗯 然後焦慮類型的人呢
會有什麼樣什麼樣的傾向
然後焦慮類型的人
其實也是在分手通常會最難過的人
嗯
因為他沒有辦法接受
但是不過可以提醒大家
因為焦慮依戀的人
他非常需要這種關係的緊密的肯定
所以焦慮類型的人
雖然他好像很痛苦
但是他們其實蠻常會
譬如說無縫別人
嗯
就因為他其實
他最親密的需求沒有辦法停下來
對 對
所以他就是很爛他沒辦法離開他
他必須要找到下一艘船之後
他才會想要跳過去
嗯
就是他會有這樣子的一個情況
嗯 那總之他後來他就覺得說
喔 OK
因為我是一個焦慮依戀類型的人
我就是這樣
對 他就覺得
喔 OK 我就是這樣子嘛
因為他可能以前
那個另外一半也有曾經指責
或是抱怨過他某一些相處的情況
讓他不是很舒服
但我那時候就跟他說
我覺得你可能要去
可以去諮商啊
或者是什麼來處理這一塊
你覺得比較不健康
或是不自然的部分
他就說
嗯 好 有空會去
但後來我會覺得說
他好像變成是非常的接納自己
就是他有一種像是拿到
吃到了一個無敵星星
OK OK
我會造成別人的感情
就是我跟他談戀愛的時候會有一些
屁性
就是會有一些傾向
沒有辦法
因為我就是一個焦慮依戀類型的人
其實有一點像我去諮商的時候
嗯
想要就是講的就是
我就是這樣
嗯
所以你如果要跟我交往的話
那你要記得你要怎麼樣跟我相處喔
你可能要回訊息要回快一點喔
之類
你知道就有點
這其實是蠻怪的
就是要對到
跟人家說
寧毅叫你要involve in what shit
對 對
你要處理喔
然後你不要跟我弄到一半想甩鍋喔
不行喔
對
但是其實
想想蠻怪的
嗯
就是你
我後來頭腦清醒之後
因為那時候比較不清醒
然後後來頭腦清醒之後覺得
哇靠其實這蠻怪的
而且他其實有點像是把你自己的
所謂可動性弱化的感覺
就是你
我認為我在這件事情上
就是改變自己
或者是所謂的
調適自己
是無能為力的
對
我沒有辦法
because I born this way
我就是這麼爛
那我覺得那個時候其實是有這個想法啦
那我後來其實看這些
不管是講依戀障礙
依戀效應等等的書
它其實裡面都會講到說
其實所謂的依戀類型
後天是可以改變的
你可能沒辦法根本的撼動它
但是你是可以改變的
就是這個可以透過
你跟比較安全依戀型的人
互動相處
它是可以改變你
以及你也可以認知到說
喔我是教練
教練依類型的人
所以
在這些傾向發生的時候
你要知道說
這只是你習慣採取的一種傾向
並不表示它是對的
也不表示這就是你唯一會做的事情
對不講它無法撼動
對
它就是說你其實是可以透過後天
它是講它叫做習得性的安全依戀
你是可以有機會改善你自己
而且不要把這件事情交出去
跟覺得是別人必須要處理
對或者我覺得與其來說
改善你自己
不如來說
其實你自己是可以去改變你現在的形狀
並不是你現在這樣子
就是不好
所以你要把它變成好
其實你只是就是變成另外一種
你會讓自己比較舒服的模式而已
嗯
喔對阿
它說其實這裡面
雖然說它只是類型
但並不是說安全依戀就是最棒
然後其他兩個就是爛
不是它說像其實講到說
焦慮依戀的人
他對於情感的需求是很敏感
而且很強大
所以這類型的人
其實通常都
蠻多創作者都是這個類型
因為他們對一切的感知感官
然後情感的需求是非常敏感
而且非常敏銳
所以這樣子類型的人
他們其實非常適合
就是去做這一類型的發想這樣子
我說我覺得特色特質就是這樣
一定有它好的一面
也有它比較棘手
或是比較苦手的那一面
但是我覺得
關係是兩個人
或者是多個人互動的結果
那依戀類型的答題
其實都蠻常會投射我們過往
或者是當下
尤其是當下
相處的經驗
所以我自己覺得
它不會是一個相處不便的詛咒
你應該要相信說
你是有機會好好跟他相處
即使你不會因為
換了一個安全依戀的對象
你就改成安全依戀的人
但是你還是有機會
讓你自己在
焦慮依戀
或是你的迴避依戀
跳出來的時候告訴你自己說
喔 他們又跑出來了
但是我很珍惜眼前這個人
我很珍惜這段關係
我想要相信自己是
可以擁有一個有意義
而且有價值的穩定關係的人
然後我應該要怎麼樣
去處理這樣子的情緒
我覺得會比就是
我就這樣啊
我沒救啦
我就懶
對 我就是恐怖前沿啊
對 我覺得會比那樣好啦
對
然後我自己個人是蠻喜歡
依戀類型
就是把它當成是一個
比較有深度跟理論的
心理測驗
所以還蠻推薦大家都去試試看的
然後如果你測完
想要再聽一次這一集
也蠻歡迎的
那只要有人聽就好了
聽眾我們現在也有在推行
訂閱式贊助
希望你們如果喜歡我們的內容
然後希望我們可以把內容做得更好
然後請你們不吝
就是撥款
每個月只要79塊
堪稱就是一杯拿鐵的價錢
然後讓我們可以把節目做得更好
做得更長久
感謝
我們下期見